# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

(1) Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
*Ответ:*
Основное преимущество - это скорость развертывания окружений, с помощью описания конфигураций ввиде кода.

(2) Какой из принципов IaaC является основополагающим?

*Ответ:*

Получение одного тогоже состояния (серевера, например) в любой момент времени.

## Задача 2

* Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
  *Ответ:*
  Не требует установки специального ПО на управляемых серверах, т.к. работает по SSH. Может работать как с Linux, так и с Windows. Бесплатен. Использует метод Push для рассылки кофигураций на управляемые сервера.
* Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
  *Ответ:*
  Мне кажется что push, он более контролируемый чтоли, в определенный момент времени.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

* VirtualBox
* Vagrant
* Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.

```*
root@cadcixztkv:~# vboxmanage --version
6.1.32_Ubuntur149290
root@cadcixztkv:~# vagrant --version
Vagrant 2.2.19
root@cadcixztkv:~# ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/root/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

* Создать виртуальную машину.
* Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды

```
docker ps
```
